姓名：	李卓壕
学号：519021911248

串口协议详述：
详见README.txt：

README
李卓壕 519021911248 电子信息与电气工程学院
本文档包含了大作业的使用说明和端口串口功能定义说明：
一、使用说明：
1.编译与烧录：按下F7编译成功后，按下F8烧录，系统处于准备状态。
2.复位与正常工作状态：按下reset复位键，八个数码管将先闪烁一次，随后闪烁学号后八位（“21911248”），接下来八位数码管均点亮并显示为8，异步电机驱动的指针开始顺时针旋转（异步电机转速为一分钟一圈）用来模拟指针。此时系统处于正常工作状态，可以接受按键和串口输入。
3.日期显示：复位后，在正常工作状态下，按住SW1保持不动，数码管将显示8位日期，初始状态下，显示“20010508”，即我的生日
4.时间显示：复位后，在正常工作状态下，按住SW2保持不动，数码管将显示8位当前计时器数值，初始状态下，从“00-00-00”开始计时，前两位表示小时，中间两位表示分钟，后两位表示秒。
5.闹钟一设置：复位后，在正常工作状态下，按下SW3完成闹钟一计时设置，LED1将会亮起，随后按下SW7启动闹钟，LED1熄灭表示进入闹钟状态。初始状态下，闹钟一为0时0分30秒，正常情况下复位闹钟设置30s后，蜂鸣器将会响起，按复位键则能够止闹。
6.闹钟二设置：复位后，在正常工作状态下，按下SW4完成闹钟二计时设置，LED2将会亮起，随后按下SW7启动闹钟，LED2熄灭表示进入闹钟状态。初始状态下，闹钟二为0时0分10秒，正常情况下复位闹钟设置10s后，蜂鸣器将会响起，按复位键则能够止闹。
7.倒计时设置：复位后，在正常工作状态下，按下SW5进入倒计时设置，初始状态下数码管显示“00000.00”表示以0.01s作为单位倒计时，按下SW1可以逐秒增加计时时间，比如按下四次SW1后，将显示“00004.00”，此时按下SW2将会启动倒计时，直到重新显示“00000.00”为止。
8.节气显示：复位后，在正常工作状态下，按住SW6保持不动，数码管将头三位显示当前日期的节气，初始状态下，5月8日显示为“立夏”，所以显示“SU1”，表示summer1.
9.亮度调节：复位后，在正常工作状态下，按下SW8，数码管将会变暗，再次按下SW8，数码管又回重新变亮。
10.重启：复位后，在正常工作状态下，同时按下SW3和SW4，将会重启系统，此时再按下SW2，发现时钟显示不是从0开始的，其余操作和复位时相同。
二、串口说明：
1.复位：复位后，在正常工作状态下，串口将会返回一个“hello world”
2.设置日期：复位后，在正常工作状态下，串口输入“DATxxxxxxxx”将会设置日期，比如输入“DAT19990701”发送，按住SW1保持不动，数码管显示已经变成了“19990701”
3.设置时间：复位后，在正常工作状态下，串口输入“TIMxxxxxxxx”将会设置时间，比如输入“TIM12012012”发送，按住SW2保持不动，数码管显示已经从“12-12-12”开始计时
4.设置闹钟：复位后，在正常工作状态下，串口输入“BP1xxxxxxxx”将会设置闹钟一，串口输入“BP2xxxxxxxx”将会设置闹钟二，比如输入“BP100000010”发送将会把闹钟一设置为0时0分10秒，闹钟二同理
5.设置倒计时：复位后，在正常工作状态下，串口输入“OFFxxxxxxxx”将会设置倒计时初始值，比如输入“OFF00009000”将会将倒计时初始值设置为9秒，注意，00009代表数码管前5位以秒为单位，第六位0代表是数码管第六位的小数点“.”，这一位的输入是什么并不重要，最后两位00是数码管最后两位以0.01s为单位。此时按下SW5进入倒计时模式，发现显示已经变成了“00009.00”，串口输入“R”复位串口，再输入“STA”启动倒计时，数码管启动倒计时。
6.数字电位器：复位后，在正常工作状态下，串口输入“SET“将进入到数字电位器设置时间的状态，数码管将会显示前两位，初始状态下，这两位是时钟“小时”的数值，按下SW2可以切换成“分钟”“秒”的显示，旋转数字电位器，可以设置数值，顺时针旋转将会增加数值，逆时针旋转会减小数值。比如，串口输入“SET”，旋转数字电位器，设置小时为“23”，按下SW1退出设置状态，再按住SW2，数码管显示已经变成了“23-xx-xx”